Alicio, jam longan tempon sidinte apud sia fratino sur la deklivo,
tre enuiĝis pro senokupo. Unu, du foje ŝi prove rigardis en la
libron kiun la fratino legas, sed povis vidi en ĝi nek desegnojn nek
konversaciojn, kaj "por kio utilas libro," pensis ŝi, "enhavanta nek
desegnojn nek konversaciojn?" Ŝi do ekpripensis—ne tre vigle ĉar
la tago estis varma, kaj ŝi sentis sin tre dormema—ĉu la plezuro
fari ĉenon el lekantetoj valorus la laboron sin levi kaj kolekti
lekantetojn, kiam tutapude preterkuris Blanka kuniklo kun paleruĝaj
okuloj.

Tio ja ne estis _tre_ mirinda, ankaŭ ne ŝajnis al Alicio _tre_
eksterordinare aŭdi la kuniklon diranta al si:—

"Ho, ve! mi malfruos!"

(Kiam poste ŝi pripensadis la aferon, ŝajnis al ŝi, ke tio estis
efektive mirinda, sed en la momento mem, ĝi ŝajnis al ŝi tute
ordinara.)

Tamen, kiam la kuniklo el sia veŝta poŝo eligis poŝhorloĝon, kaj,
rigardinte ĝin, tuj plirapidis, Alicio eksaltis sur la piedojn, ĉar
subite frapis ŝin la ideo, ke neniam antaŭe ŝi vidis kuniklon kiu
havas veŝtpoŝon kaj poŝhorloĝon. La scivolemo en ŝi ekflamiĝis!
Tuj ŝi ekkuris post ĝi trans la kampon, kaj alvenis al tuneleto sub
la kreskaĵa barilo ĝustatempe por vidi la kuniklon malaperi en ĝin.

Ne konsiderinte eĉ unu momenton, kiamaniere ŝi reeliĝos, Alicio
postkuris ĝin en la tuneleton.

La tunelo, ĉe la unuaj paŝoj, kondukis rekte antaŭen, same kiel
fervoja tunelo, sed poste dekliniĝis malsupren kaj fariĝis kruta.
Tio okazis tiel subite ke Alicio, ne havinte tempon por malakceliĝi,
trovis sin vole nevole defalanta tre profundan ŝakton.

Mi ĵus diris "tre profundan." Nu, aŭ la ŝakto estis efektive tre
profunda, aŭ ŝi falis tre malrapide; ĉar dum la daŭro de tiu
stranga defalo, ne mankis al ŝi tempo por trankvile ĉirkaŭrigardi
kaj por konjekti pri kio estas okazonta. Unue, ŝi klopodis rigardi
malsupren por esplori al kio ŝi alvenas; sed klopodis vane, ĉar
estis tie tro mallume. Tiam ŝi ekobservis la murojn de la ŝakto,
kaj rimarkis ke ili estas plenaj de ŝrankoj kaj librobretoj; ankaŭ,
tie ĉi kaj tie, ŝi preterfalis landkartojn kaj bildojn pendigitajn
de najloj. Poste ŝi, preterpasante, deprenis de apuda breto unu
fruktaĵujon; sur ĝi per grandaj literoj estas skribita MARMELADO.
Sed jen por ŝi granda ĉagreno; ĉar, enrigardante, la avidaj okuloj
vidis—nur blankan malplenon! Ŝi ne volis lasi fali la fajencaĵon,
pro la timo mortigi per ĝi iun subulon, sed sukcesis post kelkaj
momentoj remeti ĝin, preterpasante, en ŝrankon.

"Nu," pensis Alicio, "kiam mi rakontos en la hejmo pri ĉi tiu falego,
ĉiuj admiros mian maltimon; kaj, estonte, eĉ pri falo de l' supro
ĝis malsupro de l' ŝtuparo mi nezorge ridos; kaj se mi falos eĉ de
la tegmento, mi kredeble ne multe priparolos la falon." (_Tion_ oni
povas kredi.)

Malsupren, ankoraŭ malsupren! Ĉu _neniam_ la falo finiĝos? "Mi
volus scii," diris ŝi laŭte, "kiom da kilometroj mi jam falis. Mi
nepre alproksimiĝas la ter-centron. Tio estus, laŭ mi, preskaŭ
ses kaj duono miloj da kilometroj." (Alicio jam antaŭe lernis en la
lernĉambro kelkajn tiuspecajn faktojn, kaj kvankam la nuna tempo
ne estis—pro manko da aŭskultantoj—oportuna por elmontri sian
klerecon, tamen estis por ŝi bona praktiko tradiri la faktojn.)
"Jes, tio estas certe la ĝusta interspaco, sed en kian latitudon aŭ
longitudon mi penetris?" (Pri kio estas latitudo kaj longitudo Alicio
havis nenian ideon, sed nur elparoli tiajn belege majestajn vortojn
kvazaŭ donis al ŝi agrablajn sentojn.)

Post ne longe ŝi rekomencis:—"Eble mi trafalos tra la tuta terglobo!
kaj estos tre, tre strange elfali inter la homoj kiuj marŝas
kapmalsupre! mi kredas ke oni nomas ilin la _Antipatioj_." (Ĉe eksono
de tiu strangaĵo ŝi certe _ne_ sopiris aŭskultantojn); "mi ja devos
demandi al ili en kiun landon mi enfalis, dirante 'Bonvolu, Sinjorino,
diri al mi ĉu tiu ĉi lando estas Nov-Zelando aŭ Aŭstralio?'" (Ŝi
penis klinsaluti! Imagu al vi, karaj legantoj, kiel oni povus klinsaluti
falante tra l' aero. Ĉu _vi_ povus tion fari?) "Sed ŝi nepre nomus min
malklera bubino. Do, nur malutilus demandi tion! Pli bone estus serĉi
la nomon ie sur la muroj surskribitan."

Malsupren, ankoraŭ malsupren! Krom babili ja estis nenio por fari,
sekve Alicio baldaŭ denove ekparolis: "Hodiaŭ vespere _Dajna_
tre sopiros min." (_Dajna_ estas ŝia kato.) "Mi esperas ke ĉe la
temanĝo oni ne forgesos ŝian subtason da lakto. _Dajna_, vi karulo,
ho se vi nur estus tie ĉi kun mi! Ne estas musoj en la aero, sed
vesperton vi eble povus kapti, kaj vesperto ja tre similas al muso.
Sed ĉu katoj manĝas vespertojn?" Alicio okaze nun fariĝis dormema,
kaj dorme ripetadis:—"Ĉu katoj manĝas vespertojn? Ĉu katoj
manĝas vespertojn?" kaj iafoje ŝi ĉuis anstataŭe "Ĉu katojn
manĝas vespertoj?" (Ĉar ŝi kapablis respondi nek unu nek alian el
la du demandoj, ne tre grave estis kiun "ĉuon" ŝi esprimis.) Ŝi
sentis sin ekdormanta, kaj ĵus komencis sonĝi ke ŝi marŝas mano en
mano kun _Dajna_ kaj diras al ŝi tre solene:—"_Dajna_, vi diru al
mi la veron; ĉu iam vi manĝis vesperton?" kiam (ho, la surprizego!)
subite ŝi falis ! sur amason da sekaj folioj. La falego
efektive finiĝis!

Pro la folioj ŝi ricevis nenian vundon. Do, stariginte sin sur la
piedojn ŝi rigardis supren. Super la kapo ĉio estis malluma, sed
rekte antaŭ ŝi vidiĝis longa koridoro, kaj jen forkuras tra ĝi la
Blanka Kuniklo. Ne perdinte eĉ unu momenton, Alicio rapide postsekvis
kaj aŭdis ke ĝi diras, malaperante post murangulo, "se mi malfruos,
ĉielo savu miajn orelojn!"

En tiu momento ŝi estis preskaŭ apuda; tamen, kiam ŝi preterpasis
la angulon, la kuniklo jam malaperis. Kaj ŝi trovis sin sola en ia
longa malalta halo lumigita per serio de lampoj kiuj pendas de la
plafono. Ĉirkaŭ la halo estis pordoj; sed ĉiuj estis fermitaj.
Alicio do marŝis laŭ unu flanko kaj remarŝis laŭ la alia penante
malfermi la pordojn; sed ĉiu el ili estis ŝlosita, kaj Alicio
malĝoje marŝis laŭ la mezo kaj demandis al si, ĉu ŝi jam neniam
povos eliri la halon.

Subite ŝi rimarkis antaŭ si tripiedan tableton faritan el vitro, kaj
jen! kuŝis sur ĝi unu ora ŝlosileto. Tuj la ideo frapis ŝin ke
ĝi nepre apartenas al iu el la halpordoj. Sed ho, ve! aŭ la seruroj
estis tro grandaj, aŭ la ŝlosileto tro eta, ĉar neniun el ili ĝi
malfermis. Tamen, ĉirkaŭirante la duan fojon, ŝi venis al malalta
kurteno, kiun ŝi antaŭe ne rimarkis, kaj malantaŭ la kurteno, jen
malgranda pordo alta je kelke da centimetroj; ŝi enŝovis la
oran ŝlosileton, kaj (ho, la ĝojo!) ĝi taŭgis.

Malferminte la pordeton, Alicio trovis ke ĝi kondukas en koridoreton
ne multe pli ampleksan ol ordinara rat-tunelo. Starigante sin sur la
genuoj, ŝi direktis la rigardojn,—tra la koridoreto—en—la plej
belan ĝardenon, kiun oni povas imagi. Ho! kiel ŝi sopiris eliĝi
tiun malluman halon, kaj ĉirkaŭvagadi inter jenaj helfloraj bedoj
kaj dolĉaj fontanoj! Sed tra tiu pordeto ŝi ne povus trairigi eĉ
la kapon! "Kaj eĉ se la kapo bone trairus," ekpensis nia kompatinda
Alicio, "tre malmulte utilus _tio_ sen la ŝultroj! Ho, se mi nur
havus la kapablon _teleskopiĝi_. Eble mi povus, se nur mi scius kiel
oni komencas la klopodon?" Ĉar tiom da eksterordinaraj aferoj jam
en tiu tago okazis ĉe ŝi, Alicio ja komencis kredi ke neebla estas
preskaŭ nenio. Kompreneble neniel utilus staradi ĉe la pordeto,
sekve ŝi reiris al la tablo kun la ekespero trovi sur ĝi alian
ŝlosilon, aŭ eble libreton pri la arto teleskopiĝi; ĉi tiun fojon
ŝi trovis sur ĝi boteleton ("kiu certege ne kuŝis tie antaŭe,"
diris Alicio) kun surskribaĵo, ligita ĉirkaŭ la kolo, havanta la
vortojn TRINKU MIN per belegaj grandaj literoj surskribitajn.

"Tre facile estas diri 'Trinku min'" pensis la saĝulineto, "sed
mi ne faros tion krom post plena esploro. Mi unue rigardu por vidi
ĉu oni surskribis ĝin per 'veneno.'" Ĉar ŝi ja antaŭe legis
kelke da bonmoralaj rakontoj pri infanoj kiuj aŭ mortbruliĝis, aŭ
estis englutitaj de sovaĝaj bestoj, aŭ suferis diversajn aliajn
malagrablaĵojn nur simple pro tio, ke ili ne volis atenti ian facilan
regulon de la amikoj ofte instruitan, tian ekzemple kia estas la
regulo ke brilvarmega fajrilo povas brulvundi la manon, se oni ĝin
tenas tro longe; ankaŭ tio ĉi, ke se oni tre profunde tranĉos
la fingron, ĝi kredeble sangos; kaj neniam ŝi forgesis ke se oni
trinkos multe el botelo markita per 'veneno,' preskaŭ certe estas ke
pli malpli frue ĝi malordigos la internaĵon.

Do, certiĝinte ke ĉi tiun botelon oni _ne_ markis per 'veneno',
Alicio kuraĝis gustumi la enhavon. "Ja, tre bongusta ĝi estas,"
diris ŝi. (Ŝajnis al ŝi esti rava miksaĵo farita el ĉeriztorto,
sukerita ovaĵo, ananaso, butersukeraĵo kaj rostita buterpano. Do ne
mirinde estas ke tre baldaŭ la boteleto malpleniĝis!)


       *       *       *       *       *


"Ho, kian strangan senton! mi ja nepre teleskopiĝas!" Kaj fakte
ĝuste tio okazis. Ŝi havis jam malpli ol centimetrojn da
alteco. Ŝia vizaĝo heliĝis, ĉar nun ŝi havas altecon ĝuste
taŭgan por transiri la pordeton en tiun belegan ĝardenon. Tamen
ŝi decidis atendi ankoraŭ kelkajn momentojn por sciiĝi ĉu ŝi
malkreskos plue. Ŝi sentis pri tio kelkan timon, "ĉar"—diris
ŝi—"povas okazi ke mi malkreskos ĝis nulo, same kiel kandelo. Kian
aspekton mi havus en tiu okazo?" Kaj ŝi penis imagi al si la aspekton
kiun kandelflamo havas post kiam oni estingis ĝin!

Post iom da tempo, rimarkinte ke nenio plu okazas, ŝi decidis tuj iri
en la ĝardenon. Sed ho ve! alveninte al la pordo, ŝi eltrovis ke
ŝi ne havas la oran ŝlosileton; kaj irinte returne al la tablo por
reposedi ĝin, (jen alia eltrovo!) ŝi tute ne povis atingi ĝin. Vidi
ĝin tra la vitro ŝi povis tre bone, kaj penegis grimpi sur unu el la
tri piedoj; sed ĝi estis tro glitiga; kaj fine, ellaciĝinte per la
vana klopodado, la kompatinduleto sidiĝis sur la planko kaj ekploris.

"Nu, do, tute ne utilas konduti tiamaniere," diris al si Alicio tre
severe. "Mi ordonas al vi tuj ĉesi la ploron." Ŝi havis la kutimon
sin tre bone konsili (sed tre malofte agis laŭ la konsilo!) kaj
kelkfoje riproĉis sin tiel forte, ke ŝi efektive devis plori;
kaj ŝi unu fojon punfrapis sin sur la vango pro la ofendo ke ŝi
trompis sin dum iu vetludo kiun ŝi ludis kontraŭ si mem. (Nia
Alicio ja estis neordinara infano kaj tre ŝatis ŝajnigi ke ŝi
estas du personoj.) "Sed tiu ŝajnigo ne utilus nun"—ŝi malĝoje
ekpensis—"ĉar ja restas da mi apenaŭ sufiĉe por fari eĉ unu
respektindan personon!"

Baldaŭ tamen ŝia rigardo falis sur vitran skatoleton, kiu kuŝas sub
la tablo: malferminte ĝin, ŝi trovis interne tre malgrandan kukon,
sur kiu oni markis (per korintoj) la vortojn: "Manĝu Min."

"Nu," diris Alicio, "mi vin manĝos! Se vi igos min kreski, mi povos
atingi la ŝlosilon; kaj, se male okazos, mi povos rampi sub la pordo.
Ambaŭokaze mi eniĝos la ĝardenon, kaj se nur okazos _tio_, ne tre
gravas la kielo." Sekve ŝi manĝis peceton de la kuko dirante al si
"Laŭ kiu direkto, laŭ kiu do?" kaj tenante la manon sur la verto por
palpe sciiĝi ĉu ĝi plialtiĝas aŭ male; kaj tre surprizis ŝin
la konstato ke ŝi restas konstante samalta. Kiam oni manĝas kukon,
tio ja okazas ordinare, sed Alicio jam tiom alkutimis atendi ke nenio
okazos krom la neordinara, ke estis por ŝi tede kaj malinterese kiam
okazis nur ordinaraĵoj. Do, por _ion_ okazigi, ŝi laboradis per la
dentoj ĝis de la kuko neniom restis.




                              ĈAPITRO II

                      LA LAGETO FARITA EL LARMOJ


"Neniam mi spertis tiaĵo," ekkriis Alicio, (pro eksciteco ŝi eĉ
forgesis la akuzativon). "Jen mi plilongiĝas teleskope, kiel la plej
granda teleskopo en la tuta mondo. Adiaŭ, piedetoj miaj!" (Kiam
ŝi direktis la rigardojn al la piedoj, pro la plilongiĝo ili jam
fariĝis tute malproksimaj, kaj apenaŭ ŝi povis vidi ilin.)

"Ho, vi kompatinduloj! kiu morgaŭ vestos al vi la ŝtrumpojn kaj
ŝuojn? Kompreneble ne _mi_; mi estos tro malproksime por okupi min
pri vi; vi devos klopodi por vi mem. Tamen estas necese komplezi ilin;
ĉar se ili ofendiĝos, ili eble rifuzos marŝi laŭ mia volo. Mi do
en la kristnaska tempo donacos al ili paron da novaj botoj."

Ŝi eĉ elpensadis detale kiel ŝi faros la necesajn aranĝojn. "Mi
pagos al la portisto por liveri ilin, kaj kiel stranga tio ŝajnos,
sendi donacon al siaj piedoj! Ankaŭ la adreso estos tre stranga:

          _Al lia Moŝto la Dekstra Piedo Alicia,
                     sur la Tapiŝeto
                                apud Fajrgardilo
                            (Kun amsaluto de Alicio)._

Ho, kian sensencaĵon mi parolas!"

En tiu momento ŝia kapo ekpremis la plafonon. Do, sen plua prokrasto
ŝi levis la oran ŝlosileton kaj rapidis al la ĝardenpordeto. Sed
havante la altecon de tri metroj, ŝi apenaŭ povis, kuŝante sur la
planko, rigardi per unu okulo en la ĝardenon, kaj la tasko eniĝi en
ĝin fariĝis ja pli ol iam utopia. Ŝi sidiĝis kaj denove ekploris.

"Vi devas honti," ŝi diris al si, "vi granda bubino!" (ŝi certe
ne eraris pri la lastaj du vortoj) "multe tro granda vi estas por
plorkrii, vi tuj ĉesu!" Malgraŭ tiu akra sinriproĉo, ŝi ne ĉesis
la ploradon, ĝis ŝi faligis kelkajn hektolitrojn da larmegoj, kaj
etendis sin ĉirkaŭ ŝi larmlageto profunda je centimetroj kaj
kovranta preskaŭ la tutan plankon de la halo.

Post ne longa tempo ŝi aŭdis ian piedfrapetadon, kaj vigle forviŝis
la larmojn por esplori kiu venas. Jen reaperis la Blanka Kuniklo lukse
vestita, havante en unu mano paron da blankaj gantoj, kaj en la alia
grandan ventumilon. Jen li alvenis, trotrapide, kaj murmuris al si:
"Ho, la Dukino! Se mi igos ŝin atendi, ŝi tute furioziĝos!"

Ĉar Alicio jam fariĝis preskaŭ senespera, ŝi estis preta peti
helpon de kiu ajn. Do, kiam la Kuniklo sufiĉe apudiĝis, ŝi
ekparolis per tre mallaŭta timplena voĉo: "Se al vi plaĉos,
Sinjoro:—"

La Kuniklo forte eksaltis, lasis fali gantojn kaj ventumilon, kaj per
ĉiuj fortoj ekforkuregis en la mallumon!

Alicio levis la gantojn kaj ventumilon, kaj ĉar estis en la halo tre
varme, ŝi longadaŭre ventumadis sin kaj samtempe babiladis:—

"Hieraŭ ĉio okazis laŭrutine, sed hodiaŭ ja ĉio estas stranga!
Ĉu dum la nokto mi ŝanĝiĝis? mi esploru tion. Ĉu vere mi estis
sama kiam mi leviĝis hodiaŭ matene? Mi kvazaŭ memoras ke mi sentis
min _iom_ ŝanĝiĝinta. Sed se mi ne estas sama, jen alia demando;
_kiu_ mi estas? Jen granda enigmo!" Kaj ŝi kategorie pripensis
ĉiujn samaĝajn knabinetojn kiujn ŝi konas, por certiĝi ĉu ŝi
ŝanĝiĝis en iun el ili.

"Mi certe ne estas Ado, ĉar ŝia hararo falas sur la ŝultroj per
longaj bukloj, kaj la mia estas tute ne bukla. Ankaŭ mi ne estas
Mabelo, ĉar mi scias multe da lernaĵoj, kaj ŝi scias ja tre, tre
malmulte. Ankaŭ ŝi estas _si_, kaj mi _mi_, kaj... ho, mi tute
konfuziĝas! Mi provu ĉu mi ankoraŭ scias la jam longe konitajn
faktojn. Por komenci: kvaroble kvin faras dekdu, kvaroble ses faras
dektri, kvaroble faras.... Ho, tiamaniere neniam mi atingus !
Tamen la Multiplika Tabelo estas por mi indiferenta; mi ekzamenu min
geografie. Londono estas ĉefurbo de Parizo, Parizo ĉefurbo de Romo,
kaj Romo.... Ne, denove mi eraras, certege. Mi nepre ŝanĝiĝis en
Mabelon. Mi penos deklami 'Rigardu! Jen abelo vigla.'"

Kaj kruciginte la manojn sur la genuoj same kiel en la lernejo kiam
ŝi ripetas parkeraĵojn, ŝi komencis tiun konatan poemon. Sed ŝia
voĉo sonis raŭka kaj nepropra, kaj eĉ la vortoj ne tute similis la
originalajn.

                      _Rigardu! Jen la krokodilo!
                        La voston li netigas;
                      Ŝprucante akvon el la Nilo
                        La skvamojn li briligas._

                      _Senmova restas la buŝego,
                        Li ungojn kaŝas ruze;
                      Jen fiŝoj naĝas tra la kavego
                        Frapfermas li amuze._

"Jen certe ne la ĝustaj vortoj," diris Alicio malĝoje, kaj denove
la okuloj pleniĝis de larmoj, dum ŝi daŭrigis: "Do, mi nepre estas
Mabelo malgraŭ ĉio; sekve mi devos loĝi en tiu ŝia mallarĝa
maloportuna domaĉeto; mi havos neniun ŝatindan ludilon, kaj devos
lerni sennombrajn lecionojn. Ne! Pri tio mi decidiĝis. Se mi estos
Mabelo, mi restos ĉi tie, kaj neniom utilos ke oni demetu la kapon
ĉe la enirejo al la tunelo kaj diru per karesa voĉo 'Resupreniru,
karulo.' Mi nur rigardos supren kaj demandos 'Kiu do mi estas? Vi
certigu tion, kaj _poste, se mi ŝatos esti tiu persono_, mi konsentos
supreniri. Se ne, mi restos ĉi tie, ĝis mi fariĝos iu alia.' Sed ho
ve! mi tre, tre volas ke oni venu. Jam tro longan tempon mi restas tie
ĉi tutsola, kaj mi sopiras la hejmon."

Dirante tion ŝi okaze rigardis la manojn kaj rimarkis mirigite ke ŝi
vestis—dum ŝi babilas—unu el la blankaj kapridfelaj gantoj de la
Kuniklo.

"Kiel ajn mi faris _tion_?" pensis ŝi. "Mi ja denove malkreskas."

Ŝi stariĝis, kaj irinte al la tablo por kompare mezuri sin,
eltrovis ke nun ŝi havas proksimume centimetrojn da alteco,
kaj ankoraŭ rapide malkreskas. Certiĝinte ke tion kaŭzas la
ventumilo, ŝi tuj lasis ĝin fali, kaj per tio apenaŭ ŝi evitis la
malagrablaĵon malkreski ĝis nulo.

"Jen evito vere mirakla! Ĉar preskaŭ mi nuliĝis!" diris Alicio,
iom timigita per la subita ŝanĝo, "tamen estas bona afero trovi sin
ankoraŭ ekzistanta; kaj jam nun mi povas eniri la ĝardenon." Ŝi do
kuris avide al la pordeto; sed ho ve! ĝi refermiĝis, kaj jen la ora
ŝlosileto kuŝis, kiel antaŭe, sur la tablo; kaj "la afero staras
pli malprospere ol ĉiam," ŝi plordiris, "ĉar neniam mi estis tiel
absurde malgranda, estas ja ne tolereble."

En la momento kiam ŝi diris tion, ŝia piedo glitis, kaj ŝi trovis
sin plaŭde enfalinta en salan akvon. Subakviĝinte ĝis la mentono,
ŝi unue supozis ke ŝi estas falinta en la maron, kaj ekpensis
"en tiu okazo mi povos hejmiĝi vagonare." (Alicio nur unufoje en
la vivo forrestadis ĉe la marbordo, kaj el tiu sperto formis al
si la konkludon ke, kien ajn oni irus sur la angla marbordo, oni
trovus longan serion de banmaŝinoj en la maro, post ili kelke da
infanoj kiuj per lignaj fosiloj fosas la sablon; malantaŭe, serion
de apartamentaj domoj, kun, malantaŭ ĉio, stacidomo.) Tamen post
nelonge ŝi sciiĝis ke ŝi estas en la lageto farita de la larmoj
kiujn ŝi ploris estante trimetrulo. "Ho, se nur mi ne tiom plorus!"
diris ŝi, ĉirkaŭnaĝante por trovi la bordon. "Pro tiuj larmoj mi
nun eble suferos la punon droni en la larmoj mem. Tio estos tre, tre
stranga, sed hodiaŭ _ĉio_ ja estas stranga."

En tiu momento ŝi ekaŭdis ke io ne tre malproksime de ŝi
ĉirkaŭbaraktas en la lageto, kaj ŝi naĝis en la direkto de la
plaŭdado por esplori kio ĝi estas: unue ŝi supozis ke la besto
nepre estos aŭ rosmaro aŭ hipopotamo; sed rememorante ke ŝi mem
nun estas tre malgranda, ŝi fine konstatis ke ĝi estas nur muso
englitinta en la akvon same kiel ŝi mem.

"Ĉu eble utilus," pensis Alicio, "alparoli ĉi tiun muson? Ĉio
estas tiel neordinara ĉi tie, ke kredeble ĝi havas la kapablon
paroli, kaj almenaŭ ne malutilos provi ĝin." Do ŝi ekparolis
per: "Ho muso, ĉu vi konas la elirejon el tiu ĉi lageto? Mi tre
laciĝas, ho Muso, ĉirkaŭnaĝante en ĝi." (Alicio kredis ke "Ho
Muso" estas nepre prava formo por alparoli muson; ŝi neniam ĝis tiu
tago alparolis muson, sed ŝi memoris el la latina lernolibro de sia
frato la deklinacion: "Muso—de muso—al muso—muson—ho muso!")

La Muso rigardis ŝin scivole, tamen diris nenion, sed faris signon al
ŝi palpebrumante per unu okuleto.

"Ĝi eble estas franca muso alveninta Anglujon kun Vilhelmo la
Venkanto; sekve ĝi povas ne kompreni la anglan lingvon." (Malgraŭ
la fakto ke ŝi bone konis multe da historiaj nomoj kaj epizodoj,
Alicio ne havis tre klarajn ideojn pri _datoj_!) Ŝi do rekomencis
france, dirante  (la unua frazo en ŝia
lernolibro).

La Muso tuj eksaltis el la akvo, kaj ĝia tuta korpo timskuiĝis.

"Ho, pardonu! mi petegas," ekkriis Alicio, timante ke ŝi vundis la
sentojn al la kompatinda besto, "mi tute forgesis ke vi ne amas la
katojn."

"Ne—amas—katojn," diris ripete la Muso per pasia sibla voĉo. "Ĉu
_vi_, se vi estus mi, amus la katojn?"

"Nu, eble ne," Alicio respondis per paciga tono, "sed ne koleriĝu.
Malgraŭ ĉio, mi tre ŝatus montri al vi nian katon _Dajna_; vi nepre
ekamus la katojn, se nur vi povus vidi _ŝin_. Ŝi estas la plej kara
dorlotaĵo en tuta la mondo,"—Alicio malvigle sencele naĝetis dum
ŝi parolis—"kaj tiel komforte ŝi murmuras apud la fajro lekante
la piedojn kaj viŝante la vizaĝon; ankaŭ tiel bela molaĵo por
dorloti sur la genuoj, ankaŭ tiel lerta muskaptisto—ho, pardonu,"
denove ekkriis Alicio, ĉar la Muso elstarigis erinace la tutan felon;
sekve ŝi estis certa ke ĝi tre profunde ofendiĝis, kaj ŝi rapidis
aldoni: "Se estas al vi malagrable, ni ne plu parolu pri _Dajna_."

"_Ni_ ne plu!" ekkriis la Muso, kiu tremis ĝis la lasta vostharo.
"Ĉu vi imagas ke _mi_ volus priparoli tian temon? Ĉiam nia familio
malamis la katojn kaj nun malamas, malamindaj malĝentilaj bestoj!
Estonte vi jam neniam aŭdigu antaŭ mi eĉ la nomon kato!"

"Tion mi promesas tre volonte," diris Alicio, kaj dume klopodis trovi
alian paroltemon. "Ĉu vi... ĉu vi ŝatas... la hundojn?"

La Muso ne respondis. Sekve Alicio avide daŭrigis:—

"Proksime de nia domo loĝas bela, ĉarma, hundeto, kiun mi tre
ŝatus ke vi vidu. Ĝi estas malgranda, helokula rathundo kun longa
bukla brunhararo. Ĝi kapablas realporti la aĵojn forĵetitajn; ĝi
petas manĝaĵon sidante sur la vosto, kaj havas aliajn ĉiuspecajn
kapablojn; mi ne povas memori eĉ la duonon da ili. Ĝi apartenas
al iu farmisto kiu diras ke pro ĝiaj kapabloj ĝi valoras 
spesmilojn. Li certigas ke ĝi mortigas ĉiujn ratojn kaj... Ho,
ve! ve! Denove mi ofendis ĝin." Ĉar jen! la Muso naĝas for, for
per ĉiuj fortoj, kun tia rapideco ke li faras irante tra la akvo
grandan plaŭdbruon.

Ŝi realvokis ĝin per sia plej dolĉa tono. "Vi _kara_ Muso, revenu!
mi petegas; nek katojn nek hundojn ni priparolos, se al vi ne
plaĉos." Aŭdinte tion, la Muso turnis sin malrapide kaj renaĝis al
ŝi. Ĝia vizaĝo estis tre pala (pro kolero, pensis en si Alicio),
kaj per mallaŭta tremanta voĉo ĝi diris: "Ni naĝu al la bordo,
kaj poste mi rakontos al vi mian historion, por komprenigi pro kio
mi malamas la katojn kaj hundojn." Kaj certe estus malprudente plu
prokrasti la elnaĝon, ĉar en la lageton jam enfalis tiom da birdoj
kaj bestoj ke ili komencis premi sin reciproke. Jen Anaso naĝis
kun Dodo, jen Loro kun Agleto, jen multe da aliaj strangaĵoj,
birdbestoj kaj bestbirdoj. Unua naĝis Alicio; post ŝi sekvis la tuta
birdbestaro. Post kelka tempo ĉiuj atingis la bordon kaj staris kune
sur la tero, tre malsekaj.



La kunvenintoj sur la bordo prezentis tre strangan aspekton. Jen
birdoj kun plumoj malordigitaj, jen bestoj kun felo algluiĝinta
al la korpo: ĉiuj estis akvogutantaj, malkomfortaj, malagrablaj.
Kompreneble la unua demando estis: kiamaniere resekiĝi? Ili
interkonsiliĝis pri tio, kaj post kelke da minutoj ŝajnis al Alicio
tute ordinara afero trovi sin babilanta kun ili kvazaŭ al personoj
jam longe konataj. Ŝi havis longan argumentadon kun la Loro, kiu en
la fino fariĝis malagrabla kaj volis diri nenion krom "mi estas la
pli aĝa, kaj pro tio mi scias pli." Ĉar Alicio rifuzis konsenti al
tio, ne sciante kiom da jaroj li havas, kaj ĉar la Loro absolute
rifuzis doni tiun sciigon, restis nenio plu direbla.

Fine la Muso, kiu ŝajne estis aŭtoritatulo, ekkriis: "Vi sidiĝu
ĉiuj, kaj aŭskultu _min_. Mi tre baldaŭ igos vin sufiĉe sekaj!"

Ili do sidiĝis, ĉiuj en unu granda rondo, kun la Muso en la centro.

Alicio fikse kaj atente rigardadis la Muson, ĉar ŝi havis fortan
antaŭsenton, ke ŝi nepre suferos malvarmumon, se ŝi ne baldaŭ
resekiĝos.

komencis la Muso kun tre impona mieno "ĉu ĉiuj estas pretaj?
Jen la plej bona sekigaĵo kiun mi konas. Silentu ĉiuj, mi petas!
'Vilhelmo Venkinto, kies aferon la papo subtenis, baldaŭ subigis la
anglan popolon, kiu pro manko de probatalantoj alkutimiĝis dum la
lastaj jaroj al uzurpado kaj venkiĝo. Edvino kaj Morkaro, grafoj de
Mercio kaj Nortumbrio—'"

"Ho, ve!" ĝemis la Loro, frosttremante.

"Pardonu," diris la Muso tre ĝentile (kvankam li tre sulkigis la
brovojn), "ĉu vi parolis?"

"Ne mi," la Loro rapide respondis.

"Mi kredis ke jes," diris la Muso. "Sed mi daŭrigu. 'Edvino kaj
Morkaro grafoj de Mercio kaj Nortumbrio fariĝis liaj partianoj, kaj
eĉ Stigando la patrujama ĉefepiskopo de trovis ĝin
konsilinda—"

"Trovis _kion?_" diris la Anaso.

"Trovis _ĝin_," la Muso respondis iom malafable. "Ĉu vi ne komprenas
kion signifas 'ĝi'?"

"Nu, mi tre bone komprenas kion 'ĝi' signifas, kiam mi trovas ion.
Plej ofte 'ĝi' estas rano aŭ vermo. Tamen la demando estas: kion
trovis la ĉefepiskopo?"

"Tiun demandon la Muso ne atentis sed daŭrigis rapide: 'trovis ĝin
konsilinda iri kun por renkonti kaj proponi
al li la kronon. Sed la insulta fiero de liaj Normanoj—' kiel vi
sentas vin nun, mia kara?" ĝi diris abrupte, alparolante Alicion.

"Malseka, same malseka kiel en la komenco," Alicio respondis iom
melankolie. "Via rakonto ne sekigas min."

"Kon-sid-er-ad-inte la ĵus anonc-itan rezult-at-on," ekdiris solene
la Dodo, "mi proponas ke ĉi tiu kunsido tuj fermiĝu por ke oni
el-kon-sid-er-adu kaj senprokraste ef-ekt-iv-ig-u pli energiajn
ri-med-ojn."

"Kian lingvon vi parolas?" demandis la Agleto. "De tiuj longaj vortoj
mi ne scias la signifon, kaj plue mi kredas ke vi ne scias mem."

La Agleto deklinis la kapon por kaŝi sian mokridon, sed kelkaj el la
birdoj sibleridis aŭdeble. La Dodo per voĉo ofendita reparolis pli
simple: "Jen kion mi intencis diri: la plej bona rimedo por sekigi nin
estus la 'Kaŭko'-vetkuro."

"Kio do estas Kaŭko?" diris Alicio. Tiun demandon ŝi faris, ne
dezirante la informon, sed nur ĉar ŝi rimarkis ke la Dodo paŭzas
kaj ŝajne opinias ke _iu_ devas paroli, kaj ĉar neniu alia montris
la inklinon paroli.

La Dodo respondis ke: "La plej bona rimedo por klarigi ĝin estas
per la ago mem." (Kaj ĉar ian vintran tagon vi eble volos mem
eksperimenti la ludon, mi klarigos kiamaniere la Dodo aranĝis ĝin.)

Unue, ĝi markis per kreto rondforman kurejon (la preciza formo ne
gravas). Due, ĝi starigis ĉiujn partoprenontojn ĉe diversaj punktoj
de la kretstreko. Oni ne diris, laŭ angla kutimo, "unu, du, tri,
FOR!" sed ĉiu devis komenci kaj ĉesi la kuradon laŭ sia propra
inklino, kaj pro tio ne estis facile kompreni kiam la afero finiĝis.
Tamen post longa kurado, eble duonhora, ĉiuj tute resekiĝis, kaj la
Dodo subite ekkriis: "La Kaŭko finiĝis."

Ĉiuj amasiĝis ĉirkaŭ la Dodo, spiregante kaj demandante: "Sed kiu
venkis?"

Tiun demandon la Dodo en la unua momento ne povis respondi.

Ĝi sidis longan tempon kun unu fingro premata sur la frunto (en tiu
sama sintenado kiun ordinare havas en niaj bildoj). En la
fino la Dodo diris:—"Ĉiuj venkis, kaj ĉiu devas ricevi premion."

Plena ĥoro da voĉoj demandis samtempe: "Sed kiu la premiojn
disdonos?"

"Ja _ŝi_ kompreneble," diris la Dodo, kaj montris per unu fingro sur
Alicion. Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze
"La premiojn, la premiojn." Kion fari? La kompatinda Alicio havanta
alian ideon neniun, enŝovis la manon en sian poŝon kaj feliĉe
trovis tie pakaĵeton da sukeraĵoj (kiujn per bonŝanco la sala akvo
ne difektis) kaj ilin ŝi disdonacis kiel premiojn. Sufiĉis ĝuste
por donaci al ĉiuj po unu.

"Sed ŝi mem nepre rajtas ricevi premion," diris la Muso.

"Certe," tre serioze respondis la Dodo, kaj turnis sin al Alicio
dirante:

"Kion alian vi havas en la poŝo?" Alicio respondis malĝoje ke "nur
fingroingon." "Ĝin transdonu al mi," diris la Dodo.

Denove ĉiuj amasiĝis ĉirkaŭ ŝi, dum la Dodo solene prezentis
la fingroingon dirante: "Ni petas ke vi bonvolu akcepti ĉi tiun
elegantan fingroingon." Ĉe la fino de tiu mallonga parolo ĉiuj
aplaŭdis.

Alicio pensis interne ke la tuta afero estas absurda, sed ĉiuj
tenadis sin tiel serioze ke ŝi ne kuraĝis ridi. Ankaŭ ĉar ŝi ne
povis elpensi ion dirindan, ŝi nur simple klinis respekte la kapon
akceptante la ingon, kaj tenadis sin kiel eble plej serioze.

Kaj nun sekvis la manĝado de la sukeraĵoj. Tio kaŭzis ne malmulte
da bruo kaj konfuzo. Grandaj birdoj plendis ke ili ne povas gustumi
siajn; malgrandaj aliflanke sufokiĝis, kaj estis necese kuraci ilin
per la dorsfrapada kuraco. Tamen ĉio fine elfariĝis. Ili sidigis sin
denove en la rondo kaj petis al la Muso ke ĝi rakontu al ili ion plu.

"Vi ja promesis rakonti al mi vian historion," diris Alicio, "kaj
la kaŭzon pro kiu vi malamas la... la... la... Ko kaj Ho." Tiujn
komencajn literojn ŝi aldonis per tre mallaŭta flustro, ektimante ke
ĝi ree ofendiĝos.

"Mia tejlo," diris la Muso, "estas tre longa kaj tre malĝoja."

"Mi vidas ke ĝi estas longa," diris Alicio rigardante kun miro ĝian
voston, "sed kial vi ĝin nomas malĝoja?" Kaj dum la daŭro de la
rakonto ŝi tiel konfuzis sin pri tiu enigmo ke ŝia koncepto pri ĝi
enhavis kune la ideojn de ambaŭ tejlaĵoj. Jen la vostrakonto aŭ
rakontvosto:



"Vi ne atentas," diris la Muso al Alicio kun severa mieno. "Pri kio vi
pensas?"

"Pardonu," respondis ŝi tre humile, "vi jam alvenis ĉe la kvina
vostkurbo, ĉu ne?"

"Mi ne!" ekkriis la Muso.

"Mine', mine'," ripetis Alicio "do vi certe estas franca Muso; sed
kial vi, katmalamanto, nun alvokas katon?"

La kolerema Muso tuj levis sin kaj ekforiris, ĵetante post si la
riproĉon:

"Ne tolereble estas ke vi insultu min per tia sensencaĵo."

"Mi ne intencis ofendi, vere ne!" ekkriis Alicio per petega voĉo "kaj
vi ja estas tre ofendema." Anstataŭ respondi, la Muso nur graŭlis
kolere.

"Revenu, mi petegas, kaj finu la rakonton," Alicio laŭte kriis al la
foriranta Muso. Poste ĉiuj kriis ĥore: "Jes, revenu, revenu." Tamen
la Muso nur skuis malpacience la kapon, plirapidigis la paŝojn, kaj
malaperis.

La Loro malkontente diris: "Estas domaĝo ke ĝi ne volis reveni,"
unu maljuna krabino profitis la okazon por diri al la filino: "Ha,
mia kara, tio estu por vi solena averto por ke neniam _vi_ perdu la
bonhumoron," kaj la malrespekta krabido akre respondis: "Vi fermu la
buŝon, panjo; vi ja difektus la paciencon eĉ al ostro."

"Ho, kiel mi volus ke nia _Dajna_ estu tie ĉi," Alicio diris tion al
neniu aparte sed kvazaŭ ŝi volis mem aŭdi siajn pensojn, "ŝi ja
kapablus tuj reporti ĝin."

"Kiu do estas _Dajna_, se estas permesite tion demandi," diris
ĝentile la Loro. Alicio respondis avide, ĉar ĉiam ŝi estis preta
paroli pri sia kara katinjo. "_Dajna_ estas mia kato. Ŝi estas la
plej bona muskaptisto kiun vi povus eĉ imagi; kaj se vi vidus ŝin
birdo kaptanta

Tiuj vortoj kaŭzis inter la ĉeestantoj vere rimarkindajn sentojn.
Kelkaj el la birdoj tuj forportis sin. Unu maljuna pigo tre zorge
enfaldis sin per la vestoj kaj anoncis ke, ĉar la noktaj vaporoj
malbone efikas sur la gorĝo, ŝi devas hejmeniĝi. La kanario kriis
per trempepanta voĉo al siaj idoj: "Forvenu, karuletoj, la horo jam
pasis, je kiu vi devis kuŝiĝi."

Pro diversaj tiaj pretekstoj ĉiuj foriris unu post alia, ĝis Alicio
restis tute sola. "Se nur mi ne estus nominta  ŝi diris
melankolie. "Supre en la hejmo ĉiuj ŝatas ŝin, ĉi tie funde,
neniu. Tamen, laŭ mi, ŝi estas la plej bona kato en la tuta mondo.
Ho, _Dajna_, vi kara _Dajna_, ĉu jam neniam mi revidos vin?" Kaj nun
sentante sin tre sola kaj tre malĝoja, ŝi denove ekploris.

Post iom da tempo, ekaŭdante kelkajn piedpaŝetaĵojn, ŝi avide
direktis la rigardojn al ili, en la espero ke eble la Muso regajnis la
bonhumoron kaj nun revenas por fini sian rakonton.


Alvenis ne la Muso, sed la Blanka Kuniklo, Ĝi trotis malrapide,
kaj ĉirkaŭrigardadis, kvazaŭ ĝi serĉas ion. Ŝi aŭdis ĝin
murmuri al si: "Ho, la Dukino, ho, miaj karaj piedoj, ho miaj felo kaj
vangharoj! Ŝi ekzekutigos min. Tio estas same certa kiel la fakto ke
mi ne amas la ĉasputorojn! Kie en la tuta mondo mi lasis ilin fali?"

Alicio tuj divenis ke ĝi serĉas la ventumilon kaj la paron da
blankaj gantoj kapridfelaj, kaj ŝi bonkore komencis ĉirkaŭserĉi
ilin. Sed ne prosperis al ŝi trovi ilin, ĉar de kiam ŝi naĝadis
en la lageto, ĉio absolute ŝanĝiĝis; malaperis la vitra
tablo, la pordeto, kaj eĉ la granda halo mem. Baldaŭ dum Alicio
ĉirkaŭserĉas, la Kuniklo rimarkis ŝin, kaj per kolera voĉo
ekkriis al ŝi: "Nu, Mariano, kion do _vi_ faras ĉi tie ekstere?
Vi tuj kuru en la domon kaj alportu paron da gantoj kaj ventumilon.
Rapidu, for!"

Alicio tuj ekkuris en la direkto al kiu ĝi montris. Pro timo de ĝia
kolero ŝi eĉ ne provis klarigi ke ŝi ne estas Mariano.

"Li ja kredas ke mi estas lia ĉambristino," ŝi al si diris, kurante.
"Kia surprizego estos por li eltrovi kiu mi estas! Sed bone estos
alporti al li la ventumilon kaj gantojn, se prosperos al mi trovi
ilin."

Dirante tion, ŝi trovis sin staranta antaŭ ĉarma malgranda dometo
kun sur la pordo neta nom-tabulo kaj gravurita sur ĝi la nomo Sro.
Kuniklo. Ŝi eniris, ne frapinte la pordon, kaj rapidis supren per
ŝtuparo timante ke ŝi renkontiĝos kun la efektiva Mariano, kaj
estos forigita el la domo antaŭ ol ŝi povos trovi la ventumilon kaj
gantojn.

"Kiel strange estas," diris Alicio al si, "esti ĉirkaŭsendata de
Kuniklo! Eble ankaŭ _Dajna_ igos min porti por ŝi depeŝojn. Jen kio
povus okazi. 'Fraŭlino Alicio, venu, pretigu vin por la promeno.'
'Post unu momento, varnjo; tamen ĝis _Dajna_ revenos, mi devas gardi
la mustruon, por ke la muso ne eliru.' Sed mi kredas ke, se _Dajna_
komencus tiamaniere estri la domanojn, oni ne permesus al ŝi resti en
la domo."

Dum ŝi parolis, ŝi trovis sin en neta ĉambreto kiu havis tablon
apud la fenestro, kaj jen sur la tablo (kion ŝi esperis trovi)
ventumilo kaj kelkaj paroj da blankaj gantetoj. Preninte la ventumilon
kaj unu paron da gantoj, ŝi estis tuj forlasonta la ĉambron kiam
okaze ŝi rimarkis, starantan apud la spegulo, boteleton. Tiu boteleto
_ne_ havis surskribon kun la invito TRINKU MIN, tamen ŝi malŝtopis
kaj almetis ĝin al la lipoj. "Kiam ajn mi aŭ manĝas aŭ trinkas ĉi
tie funde, nepre okazas _io_ stranga, do mi volas provi kian efikon
havos ĉi tiu boteleto. Mi tre esperas ke ĝi denove grandigos min,
ĉar mi vere enuas esti tia malgrandaĵeto kia nun mi estas."

Kaj tian efikon ĝi fakte havis, efikon preskaŭ tujan; ĉar antaŭ
ol ŝi eltrinkis duonon de la enhavo, ŝi sentis la kapon premata
kontraŭ la plafono, kaj devis klini la dorson por ke ŝi ne rompu
al si la kolon. Si tuj demetis la boteleton dirante: "Sufiĉas! mi
esperas ke mi ne kreskos plu. Jam mi ne povas eliri tra la pordo. Ho,
mi tre volas ke mi ne tiom trinkis."

Ho, ve! Jam tro malfrue estis por voli tion. La kresko tute _ne_
ĉesis, sed daŭradis ĝis ŝi devis stari sur la genuoj, kaj plu
daŭradis ĝis eĉ por tio mankis spaco. Ŝi klopodis kuŝi sur la
planko havante unu kubuton kontraŭ la pordo kaj la alian klinitan
ĉirkaŭ la kapo. Sed ankoraŭ plu ŝi kreskis, kaj—jen, ŝia lasta
rimedo—ŝi ŝovis unu brakon el la fenestro kaj unu piedon en la
kamentubon, dirante:

"Nu, kio ajn okazos, jam nenion plu _mi_ povas fari. Kio al mi okazos?
Kio?" Tre feliĉe por Alicio la sorĉboteleto jam plene efikis; ŝi ne
plu kreskis, tamen ŝia nuna amplekso estis por ŝi tre malkomforta,
kaj ĉar ŝajne ekzistis nenia eblo iam eliri tiun ĉambron, ni ne
miru ke ŝi nun fariĝis tre malgaja.

"Estis multe pli agrable en la hejmo," pensis la kompatindulo, "ĉar
tie ne okazis ke oni ĉiam alterne kreskis kaj malkreskis, kaj
ĉirkaŭ-ordoniĝis de musoj kaj kunikloj. Preskaŭ mi volas ke mi ne
estus enirinta tiun tuneleton; tamen, malgraŭ ĉio, la ĉitiea vivo
estas certe kurioza kaj interesa. Ho, mi tre miras _kio_ okazis al mi.
En la pasinto, kiam mi legis la fefabelojn, mi ĉiam supozis ke en
la reala mondo tute ne okazas tiaj aferoj; sed jen mi mem trovas min
en la mezo de ia vera fefabelo! Oni devos, oni certege devos, verki
libron pri mi. Mi mem verkos ĝin, tuj kiam mi estos plenkreskinta.
Sed mi ja estas plene kreskinta jam nun"—diris ŝi per malgaja voĉo
"almenaŭ tie ĉi ne estas spaco por kreski plu. Ĉu sekvas do (pensis
ŝi) ke mi neniam fariĝos pli _aĝa_ ol nun? Tio ja estus unuflanke
tre agrabla: neniam fariĝi maljunulino! Sed aliflanke, devi ĉiam
lerni la lecionojn, ho, mi ne ŝatus _tion_!"

"Vi stulta Alicio," ŝi respondis al si, "Kiel vi povus lerni
lecionojn _tie ĉi_? Apenaŭ estas spaco por _vi_, kie do lokiĝus
lernolibroj?" Kaj tiamaniere ŝi daŭrigis la konversacion, diskutante
kaj argumentante kontraŭ si.

Post kelkaj momentoj ŝi ĉesis paroli kaj aŭskultis, ĉar ŝi aŭdis
ekster la ĉambro ies voĉon diranta: "Mariano, Mariano! se vi ne tuj
alportos al mi la gantojn—" Sekvis la sonoj de piedtrotetado supren
laŭ la ŝtuparo. Alicio komprenis ke la Kuniklo venas por serĉi
Marianon. Pro timo al li, ŝi tiel forte tremis ke la tuta dometo
skuiĝis. Ŝi ja forgesis ke nun ŝi estas preskaŭ miloble pli granda
ol la Kuniklo, kaj tute ne bezonas timi ĝin.

Laŭ la aŭdataj sonoj la Kuniklo alvenis ĝis la pordo, kaj
klopodadas malfermi ĝin. Sed, ĉar la pordo estis malfermebla
nur internen, kaj ĉar Alicio forte premas ĝin per la kubuto,
tiu klopodado malsukcesis. Ŝi aŭdis ĝin diri al si: "Do, mi
ĉirkaŭiros kaj eniĝos tra la fenestro."

"Vi ne faros _tion_" pensis Alicio. Atendinte ĝis ŝi aŭdas la
Kuniklon apude sub la fenestro, ŝi subite eletendis la manon kaj
faris provkapton en la aero. En la manon ŝi ricevis nenion, sed
aŭdis subitan timekkrion, la falon de ia korpo, kaj samtempe la sonon
de frakasata vitro. El tio ŝi konkludis ke ĝi falis en kukumejon,
aŭ en ion tiuspecan.

Post unu momenton ŝi aŭdis tre koleran voĉon (certe la voĉon de
l' Kuniklo) diranta: "kie vi estas, kanajlo?" kaj responde
(de malproksime) jen alia voĉo de ŝi nekonata: "Se plaĉas, Moŝto,
jen mi tie ĉi. Mi fosas pomojn."

"Fosas _pomojn_? Ĉi tien, sencerbulo, kaj eligu min el _ĉi tio_."
(Denove aŭdiĝas sonoj de frakasata vitro.)

"Nun, vi diru al mi, kio tio estas en la fenestro?"

"Brako, Ekscelenco." (Laŭ la akcento per kiu li parolis li certe
estis irlandano.)

"Ĉu 'brako' vi diris, stultulo? Kiu en la tuta mondo iam vidis brakon
tiel grandan? Ĝi ja ŝtopas la tutan fenestron."

"Estas vero, Ekscelenco; sed, malgraŭ ĉio, ĝi estas brako."

"Nu, ĝi ne devas esti tie, kio ajn ĝi estas. Vi iru tuj kaj forprenu
ĝin."

Post tio sekvis longa silento; nur malofte Alicio aŭdis flustraĵojn:
ekze.,

"Mi ne ŝatas ĝin, Moŝto, tuto ne, tuto ne!" kaj "Vi obeu,
malkuraĝulo."

En la fino ŝi la duan fojon eletendis la manon kaj faris provkapton
en la aero. Ĉi tiun fojon ŝi aŭdis _du_ timkriojn, kaj ankaŭ
duobliĝis la sonoj de frakasata vitro. "Tiu kukumejo nepre havas
multe da kadroj," pensis Alicio. "Kion oni projektos nun? Pri la
projekto eltiri min el la fenestro, se nur ili povus, mi estus tute
kontenta, ĉar mi ja ne volas resti tie ĉi eterne."

Pasis kelka tempo en plena silento. Poste rompis la silenton rulbruo
de malgrandaj vagonradoj, kaj voĉoj ne malmultaj ekparolis ĉiuj
kune. Ŝi elaŭdis nur la sekvantajn:

      "Kie la alia ŝtupetaro?—Mi ja devis alporti nur unu, la
      alian alportas—Bilĉo, ĝin starigu tie ĉi—Jen en
      ĉi tiu angulo ni starigu ilin—Ne, ne! antaŭ ĉio necesas
      kunligi ilin, alie ni ne atingos la fenestron—Vi ne ĝenu
      vin, ili jam sufiĉe taŭgas—Vi,  ekkaptu ĉi tiun
      ŝnuron—Ĉu la tegmento subtenos la premon?—Gardu vin,
      jen malfiksiĝinta ardezaĵo—Ho, ĝi jam falas, gardu la
      kapojn sube—(Laŭta frakaso)—Nu, kiu fuŝis tion?—Mi
      kredas ke Kiu devas derampi la kamentubon?—Ne, mi
      ne volas, vi rampu mem—Tion ne _mi_, devas, la
      mastro ordonas ke vi derampu.
